옛날옛날에 나무꾼이 평소와 다름없이 나무를 하다가 문득 이런생각을 하게되었어요. 
'과연 이게 내 적성에 맞는일일까?'
친구나무꾼이 나무를 하다가 선녀와 결혼하게 되었다는 얘기를 듣고 시작한 나무꾼일이었지만 아무리 나무를 해도 선녀는 나타나지 않았고, 진로에대해서 진지하게 고민하게 되었죠.
 그 진로는 바로옷!!!
패션 디자이너 였습니다.
나무꾼은 패션 디자이너로 유명해지기를 바랐습니다.
유명세를 탄뒤 선녀옷을 만들면, 선녀들이 찾아올거라고 믿었기 때문입니다. 

나무꾼은 패션 디자이너가 되기 위해서 우선 패션을 알아야 겠다고 생각했습니다.
그래서 나무꾼은 일이 끝나고 나면 읍내로 내려가서, 주막에서 술을 마시며 길거리의 사람들의 패션을 관찰했습니다.

그런데 나무꾼이 너무나도 그윽한 눈빛을 갖고 있던 나머지, 그 주변을 지나가면서 한 번이라도 나무꾼을 본 여인들은
너도나도 나무꾼의 눈에 띄고 싶어 새 옷을 구입하기 시작했어요.

그 현상을 지켜본 나무꾼은 여인들이 새 옷을 가장 많이 산 샤넬 비단상으로 찾아갔습니다.
샤넬 비단상으로 찾아간 나무꾼은 "나 때문에 많은 여인들이 이곳에서 옷을 사가는 것을 알고 있습니다. 저에게 홍보비용을 주시던지 아니면 저를 수석 디자이너로 채용해주십시오."
그러자 샤넬 비단상의 주인 상인은 이렇게 말했습니다.

"흠... 아직까지 자네가 우리 가게의 매출 증가의 원인이 되는 지는 확신이 서지 않는다네. 게다가 자네는 이 업계에서 일해본 경험이 없지 않나. 확실하지 않은 것은 믿을 수 없네."

그러자 나무꾼이 말했습니다.

"그러면 저에게 일을 가르쳐 주십시오. 저는 당신의 말대로 이 업계에서의 실무 경험은 없습니다. 하지만, 지난 시간동안 계속해서 패션의 트렌드를 관찰하고 정리했습니다."
이렇게 말하면서 나무꾼은 여태까지 자신이 패션의 변화를 기록했던 종이 뭉치를 꺼내들어 보여 주었습니다.

"적어도 트렌드를 보는 눈은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각합니다."

그걸 보고, 나무꾼의 열정을 느낀 비단상 주인은 고민에 빠졌어요. 
한참 고민하던 비단상 주인은 이윽고 나무꾼에게 이렇게 제안했어요.
"그렇다면 자네에게 6개월간 인턴으로 일할 수 있는 기회를 주겠네. 하지만 6개월의 인턴기간동안 급여는 정규직의 70%이며, 정규직에게 제공되는 복지 혜택은 제공되지 않고, 출근은 8시일세.
퇴근은 18시지만 18시에 퇴근을 하면 어떻게 되는지는 자네도 잘 알겠지? 아 참 특근수당은 따로 주지 않는다네. 어떤가? 인턴으로 일해보겠나?"

그렇게 인턴제의를 받은 나무꾼은 자신의 꿈을 펼칠수 있는 기회가 주어졌다는 생각에 흔쾌히 제의를 승낙하였고, 출근 첫날 지각하지 않기위해 일찌감치 집을 나섰어요.
하지만 태어나서 처음으로 출근시간대에 지옥철의 광경을 보게된 나무꾼은 이렇게 말했어요.

// 아니 근데... 왜 이름은 끝까지 나무꾼이지? ㅋㅋㅋㅋ 더이상 나무꾼 일은 하지 않는데... ㅋㅋ
// 설마... 이름이 박나무꾼 이런거...??? 아닐까욬ㅋㅋㅋㅋ 
//[System] 나무꾼이 인턴으로 업그레이드 하였습니다!

"세상에.... 이건 사람이 만든 지옥이로군! 하지만 나에게 기회를 주신 사장님을 실망시킬 수는 없지. 좋게 생각하자."

그리고 나무꾼은 지하철에서 짜부가 되고, 버스에서는 치였으며, 심지어 버스에서 내리다가 발을 제대로 밟히기까지 했어요.
간신히 회사에 도착한 나무꾼은 이미 녹초가 되어 버렸답니다.

하지만 오늘은 신나는 첫 출근인 만큼, 기분 좋게 가게에 들어섰습니다.
가게에 들어갔더니 누군가가 있었습니다!

아니 세상에, 이게 누구야! 나무꾼은 그 사람을 보고 깜짝 놀랐어요!

// 지금 너무 이야기가 시대를 거스르고 있고 붕 떠있음 가라앉힐 필요가 있음
그 사람은 바로 자신에게 선녀를 만날 수 있다며 나무꾼 일을 제안한 친구 나무꾼이 었어요.
"아니 친구나무꾼아, 자네 여긴 어쩐일인가?"
"글쎄.. 자식 둘을 낳고 너무 간절히 원하길래 선녀옷을 보여줬더니 먹튀 했다네... 자식이 둘이나 있는데 어찌하겠는가 나도 먹고 살려면 직장을 구해야지..."
마음고생의 흔적이 가득한 얼굴로 샤넬 비단상에 면접을 보러온 친구나무꾼에게 나무꾼은 아무런 조언도 해줄 수 없었어요.
그런데 그때 샤넬 비단상의 인사담당자가 두사람을 발견하고 말했어요. 
"아니 어찌 자네들 함께 있는가? 자네 둘은 이번 6개월간의 인턴기간동안 경쟁을 할 걸세. 둘 다 정직원으로 채용되는 일은 없을 걸세. 반드시 둘중 한명만 정직원이 될테니 각자 최선을 다해보게"
아~ 이게 무슨 운명의 장난일까요. 베프인 둘은 그렇게 6개월 간의 피튀는 경쟁이 시작 되었답니다. 그렇게 두사람에게 주어진 첫번째 미션은 바로...

"패션의 기본은 옷, 옷의 기본은 원단, 원단의 기본은 실 아니겠나? 물론 모든 원단을 실로 만드는건 아니지만 여전히 좋은 천은 좋은 실이 좌우한다네.
양에게서 양털을 뽑아서 옷감을 만들어 오게. 더 좋은 품질의 옷감을 가져오는 사람이 이번 미션의 승자가 될 걸세."
비단상 주인의 첫번째 미션은 옷감 만들기였습니다.

"기한은 일주일 뒤 까지네. 충분히 준 것 같으니, 기한에 대한 이의는 받지 않겠네." 비단상 주인이 말했어요.
친구와 나무꾼은 미션을 듣고서 고민에 빠졌어요. 옷을 만들라면 모를까, 옷감을 만들어오라는 것은 예상하지 못했죠.
머리를 맞대고 고민하던 친구와 나무꾼은 이렇게 하기로 했답니다!

돈을 모아 호주에서 양털을 공급받고 누에고치에서 실을 뽑는 일을 하는 어머니에게 양털에서 실을 뽑는 일을 부탁 드렸답니다.
어머니는 누에고치에서 실을 뽑던 수년간의 내공으로 이틀만에 양털에서 실을 뽑는 일을 성공해냈습니다.
이일로 다른 털에서 실뽑기를 연구하던 어머니는 훗날 나라에서 주는 "창의적 인재상을"을 받게 되었답니다.
한편 양털에서 실뽑기를 마친 친구와 나무꾼은 본격적으로 옷감 만들기에 나섰답니다!

옷감을 만들기 위해 잠시 고민하던 나무꾼은 친구에게 이렇게 말했어요. "친구야, 우리가 비록 경쟁상대이긴 하지만 정직원이 되고 싶은 마음은 너와 나 모두 똑같은 것 같아.
우리가 지금 양털에서 실을 뽑아내는 일도 함께 했으니 옷감을 만드는 일도 함께하는게 어떠니? 너와 내가 함께 훌륭한 옷감을 만들어 낸다면 샤넬 비단상 인사담당자의 마음도 변할수도 있을 것 같아."
"그래 우리 둘이 힘을 합하면 더 큰 시너지 효과가 나올수 있다는 것을 보여준다면, 어쩌면 우리 둘다 정직원이 될 수도 있을것 같아." 그렇게 나무꾼과 친구 나무꾼은 옷감도 함께 만들기로 하였답니다.
그리고 둘이서 옷감을 만들던 어느날!!!

이였습니다. 초반에 갖던 의욕과 달리
미션을 받은지 6일째가 되었지만, 수많은 실패를 반복한 두 나무꾼은 진전이 없어 초조한 상황이였습니다.
친구 나무꾼이 조심스레 나무꾼에게 말을 걸었습니다.
“실은 점점 소모 되고 이렇게 가다간 우리 둘다 실격 당할 수 있겠어”
반복된 작업에 다크써클이 눈밑가에 드리워진 나무꾼은 그제서야 정신을 차렸습니다.
그리고는 곰곰히 생각하고 또 생각하였습니다. 
“이 미션의 해답은 황금비율에 있었어..!”
“그게 무슨 소리야??”
“그동안 거칠게 나왔던 원단은 비율상에 문제가 있었던거야..”
“..!!”
나무꾼은 무언가에 홀린듯이 직조기를 다루었습니다. 그리고는 마지막날 해답을 찾아 인사담당자에게 발표하였습니다.
“저희는 캐시미어,울 3:7의 황금 비율로 원단을 만들었습니다.”

자신만만하게 원단을 제시한 두 사람은, 뜻밖의 대답을 들었습니다.
"자네들은 황금비율에 대해 잘 모르는 것 같군. 황금비율이란 선분을 한 점에 의하여 2개의 부분으로 나누어, 그 한쪽의 제곱을, 나머지와 전체와의 곱과 같아지게 하는 것을 의미한다네.
이것을 숫자로 표현하면 1:1.61803... 이 되지. 3:7은 황금비율이 아닐세."
맙소사...비단상 주인은 빌어먹을 이과생이었어요.		// 사랑합니다 여러분 이거 다 거짓말인거 아시죠
두 사람은 절망에 빠졌습니다. 그러나, 
"수학적으로 아름답지는 않지만 이 원단은 나쁘지 않군."
비단상 주인은 의외로 자비로웠습니다.