옛날옛날에 나무꾼이 평소와 다름없이 나무를 하다가 문득 이런생각을 하게되었어요. 
'과연 이게 내 적성에 맞는일일까?'
친구나무꾼이 나무를 하다가 선녀와 결혼하게 되었다는 얘기를 듣고 시작한 나무꾼일이었지만 아무리 나무를 해도 선녀는 나타나지 않았고, 진로에대해서 진지하게 고민하게 되었죠.
 그 진로는 바로옷!!!
패션 디자이너 였습니다.
나무꾼은 패션 디자이너로 유명해지기를 바랐습니다.
유명세를 탄뒤 선녀옷을 만들면, 선녀들이 찾아올거라고 믿었기 때문입니다. 

나무꾼은 패션 디자이너가 되기 위해서 우선 패션을 알아야 겠다고 생각했습니다.
그래서 나무꾼은 일이 끝나고 나면 읍내로 내려가서, 주막에서 술을 마시며 길거리의 사람들의 패션을 관찰했습니다.

그런데 나무꾼이 너무나도 그윽한 눈빛을 갖고 있던 나머지, 그 주변을 지나가면서 한 번이라도 나무꾼을 본 여인들은
너도나도 나무꾼의 눈에 띄고 싶어 새 옷을 구입하기 시작했어요.

그 현상을 지켜본 나무꾼은 여인들이 새 옷을 가장 많이 산 샤넬 비단상으로 찾아갔습니다.
샤넬 비단상으로 찾아간 나무꾼은 "나 때문에 많은 여인들이 이곳에서 옷을 사가는 것을 알고 있습니다. 저에게 홍보비용을 주시던지 아니면 저를 수석 디자이너로 채용해주십시오."
그러자 샤넬 비단상의 주인 상인은 이렇게 말했습니다.

"흠... 아직까지 자네가 우리 가게의 매출 증가의 원인이 되는 지는 확신이 서지 않는다네. 게다가 자네는 이 업계에서 일해본 경험이 없지 않나. 확실하지 않은 것은 믿을 수 없네."

그러자 나무꾼이 말했습니다.

"그러면 저에게 일을 가르쳐 주십시오. 저는 당신의 말대로 이 업계에서의 실무 경험은 없습니다. 하지만, 지난 시간동안 계속해서 패션의 트렌드를 관찰하고 정리했습니다."
이렇게 말하면서 나무꾼은 여태까지 자신이 패션의 변화를 기록했던 종이 뭉치를 꺼내들어 보여 주었습니다.

"적어도 트렌드를 보는 눈은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각합니다."

그걸 보고, 나무꾼의 열정을 느낀 비단상 주인은 고민에 빠졌어요. 
한참 고민하던 비단상 주인은 이윽고 나무꾼에게 이렇게 제안했어요.
"그렇다면 자네에게 6개월간 인턴으로 일할 수 있는 기회를 주겠네. 하지만 6개월의 인턴기간동안 급여는 정규직의 70%이며, 정규직에게 제공되는 복지 혜택은 제공되지 않고, 출근은 8시일세.
퇴근은 18시지만 18시에 퇴근을 하면 어떻게 되는지는 자네도 잘 알겠지? 아 참 특근수당은 따로 주지 않는다네. 어떤가? 인턴으로 일해보겠나?"